Cấu trúc khóa học

Đây là một cái nhìn tổng quan nhanh chóng để giúp bạn hiểu cách điều hướng khóa học.

Trước hết, bạn sẽ cài đặt ROS 2 và một số công cụ khác, cũng như thiết lập môi trường của bạn. Điều này sẽ cho phép bạn chạy ROS 2 một cách trơn tru và mọi thứ sẽ sẵn sàng để bạn bắt đầu viết mã.

Sau đó, trong mỗi phần, bạn sẽ học một chức năng cốt lõi mới của ROS 2. Mỗi phần về cơ bản được cấu trúc như sau:

Đầu tiên là phần giải thích khái niệm bằng một phép loại suy thực tế.
Sau đó, bạn sẽ viết một chương trình sử dụng khái niệm này, bằng cả Python và C++.
Sau đó, bạn sẽ thấy cách sử dụng các công cụ ROS 2 để làm việc với khái niệm này và đoạn mã mới bạn vừa viết.
Và cuối cùng, một hoạt động để thực hành, kèm theo giải pháp.
Trong bài giảng kết luận của mỗi phần, bạn sẽ nhận được phần tóm tắt và mã nguồn của phần đó để tải xuống.

Sau khi bạn đã đủ tự tin với tất cả các khái niệm và công cụ cốt lõi của ROS 2, vào cuối khóa học, tôi sẽ giao cho bạn một dự án hoàn chỉnh dựa trên một gói ROS 2 hiện có: Turtlesim. Bạn sẽ đưa mọi thứ bạn đã học vào thực tế và cũng học cách làm việc với các dự án hiện có do các nhà phát triển khác tạo ra.

Cuối cùng, tôi sẽ cung cấp cho bạn một số lời khuyên về những việc cần làm tiếp theo.

Làm thế nào để tận dụng tối đa khóa học này

Nếu bạn thực sự muốn tận dụng tối đa khóa học này và trở thành một nhà phát triển ROS 2 giỏi, đây là những gì tôi khuyên bạn nên làm:

Viết mã khi tôi viết mã. Đừng chỉ xem. Bạn có thể tạm dừng video để có thời gian viết mã và hiểu rõ hơn.
Tự mình thực hiện các hoạt động. Đối với mỗi hoạt động, một bài giảng đầu tiên (bằng văn bản hoặc video) sẽ cho bạn biết mục tiêu của hoạt động và một bài giảng thứ hai (video) sẽ cung cấp cho bạn giải pháp. Thực sự dành thời gian để tự mình thực hiện hoạt động, đây là một trong những cách tốt nhất để thực sự tiến bộ. Sau đó, bạn có thể xem giải pháp và so sánh mã của mình, hoặc đơn giản là xem những gì bạn đã bỏ lỡ để đạt được mục tiêu.
Tự mình thử nghiệm. Đừng ngần ngại đi xa hơn những gì tôi dạy. Nếu bạn muốn thử nghiệm điều gì đó mới, cứ làm đi!
Vào cuối một phần, sau khi thực hành, bạn có thể xem lại phần giải thích khái niệm. Điều này sẽ giúp bạn hiểu khái niệm rõ hơn.

Được rồi, nói đủ rồi, bây giờ chúng ta hãy cài đặt ROS 2!







